owasp 6
정의: 개발자와 시스템 관리자들이 자주 실수로 놓치게 되어 발생하는 문제들을 말한다.
대응 방안:
불필요한 파일 관리, 최소한의 사용자 계정 사용, 디렉토리 index설정 제거
심볼릭 링크 사용 설정 제거, 메소드 제한, 헤더 정보 제한 등

owasp 7
정의: 공격자가 스크립트를 삽입한 웹사이트에 사용자가 접근할 경우 스크립트가 실행되는 공격 기법이다.
대응 방안:
쿠키 인증 방식이 아닌 세션 인증 방식으로 바꾸면 된다.
적절한 필터링, HTML포맷 사용 금지, 스크립트 자체 무효화 등

owasp 8
정의: 역직렬화 취약점은 직렬화 형태로 처리되는 개채에 변조, 공격자 권한 상승 등의 문제가 발생되는 취약점이다.

owasp 9
정의: 취약한 컴포넌트를 악용하는 공격으로, 심각한 데이터 손실이 생기고 서버가 장악된다.
대응 방안:
사용중인 컴포넌트 서비스, 프로그램들에 대하여 버전, 의존성, 필요 권한 등을 식별하여 리스트화 시킨다. 이를 이용하여 CVE나 NVD를 통하여 지속적으로 비교한다.
위 항목들에 대한 보안 정책을 새우고 사용하지 않는 기능들은 꺼둔다.

owasp 10
정의: 불충분한 로깅 및 모니터링과 사고 대응과의 통합이 누락되거나 비효율적인 경우 공격자에 의해 시스템 공격으로 이어지거나 데이터 변조와 추출, 심지어 파괴될 수 있는
취약점이다.
대응 방안:
클라이언트와 API사이의 통신이 보호되고 있는지 확인해야 하며, API에 강력한 인증방식이 모든 인증 정보, 키 및 토큰을 보호하고 있는지 확인해야 한다.